这里所谓的前缀，中缀，后缀是根据操作符的位置来定的，如果操作符在操作数前面，则称为前缀表达式，例如“- + 1 × + 2 3 4 5”;如果操作符在操作数之间，则称为中缀表达式，例如

“1+((2+3)×4)-5”;如果操作符在操作数后面，则称为后缀表达式，例如“1 2 3 + 4 × + 5 -”。

 

虽然中缀表达式符合人类的日常思维习惯，但是计算机在存储中缀表达式时，需要使用树这种数据结构，如果表达式过于复杂，那么树的高度会变得很高，大大增加了时间复杂度和空间复杂度。如果转换成线性结构，那么效率将变得高很多，所以需要将中缀表达式先转换成前缀或者后缀表达式，然后依靠栈这种线性数据结构来进行计算。

 

前缀表达式又叫波兰表达式，后缀表达式又叫逆波兰表达式。前缀表达式基本没有在商业计算机中使用过，所以现实中用的更多的是后缀表达式。

 

如何将中缀表达式转化成后缀表达式呢？

利用两个栈S1，S2：其中S1存放操作符，S2存放操作数

从左往右遍历中缀表达式，如果遇到数字，则放入S2中，如果遇到操作符，则放入S1中。在放操作符的时候有一定的规则，如果栈为空或栈顶元素为（，则直接压栈。如果是(，也直接压栈;如果栈顶元素为普通操作符，则比较优先级，如果待压栈的操作符比栈顶操作符优先级高，则直接压栈，否则将S1中的栈顶元素出栈，并压入S2中，再接着比较S1栈顶元素的优先级。如果遇到)，则依次弹出S1栈顶的运算符，并压入S2，直到遇到左括号为止，此时将这一对括号丢弃。最后将S1中剩余的运算符依次弹出并压入S2，逆序输出S2（从栈底到栈顶）便得到了后缀表达式。（注意：等号的优先级最低，因为要到最后才进行赋值操作）

 

得到后缀表达式之后，计算就变得方便多了，遇到数字就压栈，遇到操作符的时候，pop出栈顶的两个元素，进行计算后将结果又压入栈中，这样一直下去，直到得到最终结果。

https://www.cnblogs.com/james111/p/7027820.html




换成人话：
一.表达式的三种形式：
中缀表达式：运算符放在两个运算对象中间，如：(2+1)*3
后缀表达式：不包含括号，运算符放在两个运算对象的后面，所有的计算按运算符出现的顺序，严格从左向右进行（不再考虑运算符的优先规则，如：2 1 + 3 *
前缀表达式：同后缀表达式一样，不包含括号，运算符放在两个运算对象的前面，如：* + 2 1 3
二.表达式的转换：
将中缀表达式转换为后缀表达式的算法思想：
·数字时，加入后缀表达式；
·运算符：
a. 若为最低级的运算符，入栈；
b. 若为 '('，入栈；
c. 若为 ')'，则把栈中的的运算符加入后缀表达式中，直到 '('，从栈中删除'(' ;
d. 若为不是最低级的运算符，则将从栈顶到第一个优先级不大于（小于，低于或等于）它的运算符（或 '(',但优先满足前一个条件）之间的运算符加入后缀表达式中，该运算符再入栈；
>>这句话不好理解，可以说成这样，从栈顶开始，依次弹出比当前处理的运算符优先级高的运算符，直到一个比它优先级低的或者遇到了一个左括号就停止。
·当扫描的中缀表达式结束时，栈中的的所有运算符出栈；
运用后缀表达式进行计算的具体做法：
·建立一个栈S
·从左到右读后缀表达式，读到数字就将它转换为数值压入栈S中，读到运算符则从栈中依次弹出两个数分别到Y和X，然后以“X 运算符 Y”的形式计算机出结果，再压加栈S中
·如果后缀表达式未读完，就重复上面过程，最后输出栈顶的数值则为结束
三.表达式之间的转换
这里我给出一个中缀表达式：a+b*c-(d+e)
第一步：按照运算符的优先级对所有的运算单位加括号：式子变成拉：((a+(b*c))-(d+e))
第二步：转换前缀与后缀表达式
前缀：把运算符号移动到对应的括号前面
则变成拉：-( +(a *(bc)) +(de))
把括号去掉：-+a*bc+de 前缀式子出现
后缀：把运算符号移动到对应的括号后面
则变成拉：((a(bc)* )+ (de)+ )-
把括号去掉：abc*+de+- 后缀式子出现
发现没有，前缀式，后缀式是不需要用括号来进行优先级的确定的。
如表达式：3+(2-5)*6/3
后缀表达式 栈
3 +
3 +(
3 2 +(-
3 2 5 - +
3 2 5 - +*
3 2 5 - 6 +*/
3 2 5 - 6 3 +*/
3 2 5 - 6 3 / * +